Aqui no oitavo não há, exemplo, empresa prestadora de serviço.
Normalmente não tem estoque, então eu vou botar oito, não há método de estoque,
porque eu sou prestador de serviço, entenderam?
Então eu vou botar o número oito, não há, lá no drop-down, perfeito?
Se eu tiver outra metodologia ou outro, depois eu vou especificar o que é.
Mas, normalmente, grande maioria é o custo médio ponderado,
ou média ponderada, como a gente costuma dizer,
ou então o PEPS, porque o EPS é proibido, né?
Ou seja, era proibido fiscalmente, nós utilizávamos gerencialmente,
que é um bom método, e agora com a implantação do IFRS,
ele também não pode ser mais utilizado na contabilidade.
Só o custo médio ou o PEPS, que eu achei uma injustiça.
O melhor método que tem é o EPS, é sempre o meu preço de reposição, né?
Último que entra, primeiro que sai, mas, enfim, não pode, né?
Então nós temos aí essa ELL 200,
merece uma atenção,
uma atenção especial, e aqui, ó, aberto lá no plano,
eu tenho lá, tá vendo, ó, a composição do ELL 210,
que é o informativo da composição de custo.
O que compõe o meu custo?
Estoque no início de período, compras, compras de insumo,
remuneração de dirigente, né?
E aí eu venho todos eles, né?
O que compõe o meu custo?
Tudo que compõe o meu custo.
Tá bem bacaninha, os encargos, encargos de depreciação,
o custo analítico.
O custo sempre foi olhado com olhos de águia pela Receita Federal,
porque a contrapartida é estoque.
É estoque, vai pro custo.
Primeiro vai pro estoque, a medida da venda do consumo vai pro custo.
Então, muitos, né, tentavam manipular resultados através do custo.
Agora tem que ser aberto, abrir justamente pra eles conferirem, né?
Somente os custos e saldo de estoque, saldos iniciais e finais de estoque,
devem ter consistência com o registro K155 e com L100,
que é o balanço, informados anteriormente, tá?
Então tá lá, estoque no início do período, ó.
Muito cuidado com esse registro.
Na apuração do custo CPC16, que é o estoque,
para evitar arbitramento por parte do Fisco,
ver os artigos 603 e 608 do Regulamento do Imposto de Renda.
Esse registro será cruzado com o Bloco K e com o SPED Fiscal Compras,
CMPI.
Entendeu?
Ó o cruzamento que tem, o CMPI tá cruzando aqui com o ICF.
Por isso que nós colocamos aquele mapão lá de cruzamentos, né?
Perfeito?
Aqui nós temos encargo de exaustão, constituição pra provisões, etc.
Custo de fabricação própria, custo de serviço prestado,
então também pras prestadoras de serviço, temos aí a abertura do custo.
E tem alguns que nem contabiliza custo, joga tudo como despesa.
Tem que segregar na contabilidade, a boa contabilidade,
o que é custo e o que é despesa, são coisas diferentes.
Mas a gente pega muitas prestadoras de serviço, jogando tudo como despesa, custo zero.
Tá errado, preciso preencher aqui ó, perfeito?
Então, muito cuidado aí com esse registro que tem cruzamento.
Aqui nós temos também continuação, encargos de depreciação, amortização,
até chegar no C, custo de serviço vendidos.
Tem custo de serviço prestado, custo de serviço, total do custo total, né?
Aqui nós temos o L300, a DRE, olha lá como é que é.
Na DRE...
Olha lá como é que é.
Resultado líquido do período, ela começa pelo resultado líquido, é a primeira linha, ó.
Depois tem o resultado operacional, aí começa a receita líquida, aí vem todas as nossas receitas.
São boas contas para a gente estruturar um plano, né?
Então, esse é o modelo da DRE do plano referencial, né?
Também mês a mês, porque nós optamos pelo lucro real anual, por isso que ele me abre os 12 meses.
Se eu optasse pelo trimestral ou pelo lucro presumido, seria um quarto trimestre aí em cima.
Aqui não, é mensal.
Então, nós temos toda a estrutura, a estrutura das contas está muito bem montada, um pouco extensa,
mas como é para eles, nós não precisamos ter uma conta tão extensa assim.
A não ser que seja um grande grupo econômico e tal, mas normalmente metade disso já nos atende, né?
Perfeito?
Mas cada um configura do jeito que bem entender, sendo que no mínimo tem que ser nível 4,
e aí o resto depende de cada empresa, perfeito?
Aí nós temos, olha lá, alguns exemplos que eu trouxe, não trouxe tudo,
só para vocês terem uma ideia de como é que fica o sistema,
quando vocês prestem, isso aqui é padrão da Receita Federal, né?
Então, você tem aí o CPC 47, reconhecimento de ativo, passivo, você tem ganhos oferidos,
enfim, você tem as contas aí que nós trouxemos só a título de exemplo,
para vocês enxergar como é que fica.
Aqui do mesmo jeito, né?
Aqui nós temos aqui, ó, né?
Participação, por exemplo, ó.
Participação dos lucros, dos empregados, participação, contribuição assistencial,
você tem aí, né?
As provisões para imposto de renda, para contribuição social.
Então, isso aqui tudo na nossa DRE, né?
Continua a DRE, né?
Na realidade, essas participações é somente para sociedade anônima.
Nas limitadas, nós não temos isso, tá?
Participações a empregado, a debenturistas, a partes beneficiárias,
nós não temos isso na limitada, só nas SAs, perfeito?
E aí, até o imposto de renda, a provisão, o resultado do líquido do exercício.
Perfeito?
Então, o plano de contas e as demonstrações,
de acordo com o plano de contas referencial, o da Receita Federal.
Já foi feito o depara do nosso pro deles, né?
E aí, né?